Quasi tutte le aziende hanno già tutto
quello che serve per tenere le loro
finanze sotto controllo ogni giorno. I
dati ci sono, il gestionale è acceso ed
hanno anche chi lo aggiorna
quotidianamente. Il problema è che da
questi dati risulta difficile capire
come veramente stia andando l'azienda,
perché serve una persona che li analizzi
così che la direzione possa capire cosa
sta succedendo davvero. Ed è proprio per
questo che ho costruito un AI CFO che
tiene sotto controllo l'azienda 247.
Analizza tutto il conto economico,
capisce chi ti deve dei soldi, dove sta
andando il margine, cosa sta facendo il
ciclo di cassa e dove l'azienda si sta
allontanando dal budget allocato senza
che nessuno lo noti. E tutto quello che
ricava lo trasforma poi in un report con
le azioni per la leadership già messe in
ordine di priorità. Ma prima di
mostrarti come costruirlo, se sei nuovo
al canale sono Joe con la mia agenzia di
intelligenza artificiale Gente Sei.
Facciamo consulenza ad aziende che vanno
dai €10.000 al mese fino ai 50 milioni
di euro l'anno ed oppio una community
privata di imprenditori e freel che
vogliono applicare ya nel loro business
o rivenderlo ad altri. Detto questo,
cominciamo. Vi faccio vedere
immediatamente cosa andremo a fare di
modo tale che abbiate delle aspettative.
Allora, questo sarà il report finale.
Partiremo con questa che è la CFO
Review. avremo i nostri alert, quindi
ehm quello che il CFO dovrebbe poter
vedere, avere sottomano per poi prendere
delle azioni. Quindi il fatto che i
clienti pagano ora 93 giorni, un anno fa
era 76, il fatto che abbiamo
un'esposizione, abbiamo dei crediti
scaduti, abbiamo due esposizioni sopra
la soglia con queste tipologie di
clienti. Avremo poi l'executive summary
con fatturato rispetto all'anno scorso
ebita, flussi di cassa, come vanno i
margini e lo vedremo poi come farlo e
cosa succede ai giorni di incasso e come
sono cambiati nel corso del tempo.
Quindi questo permette al CFO di avere
una visione di insieme di come sta
andando l'azienda. Poi abbiamo
ovviamente tre raccomandazioni che l'AI
appunto suggerisce di modo tale che
possa esserci anche dire la decisione
più importante risiede. Abbiamo poi un
overview dei nostri KPI, quindi ricavi
margine lordo e Bag, giorni di incasso,
crediti scaduti, copertura a costi fissi
e poi abbiamo gli insight di quello che
succede effettivamente qua dentro,
quindi come il margine lordo si è
comportato e dove è arrivato il
problema. Quindi in questo caso gennaio
2026 e poi un breakdown di quello che è
la costituzione dei servizi che questa
azienda di trasporto in questo caso
offre, ma vale per qualsiasi cosa e qual
è il margine per servizio che stiamo
offrendo. Avremo poi un insight su
quello che sono i crediti, quindi quali
sono quelli scaduti e chi dovremmo
chiamare in ordine sulla base
dell'impatto sulla nostra azienda. poi
una serie di azioni raccomandate e
prossimi passi che vogliamo compiere per
riuscire a sanare la situazione della
nostra azienda. Quindi questo sarà
quello che andremo a costruire in questo
video e partiremo proprio dalle basi,
quindi la prima cosa che faremo sarà
capire dove risiedono i nostri dati per
poi importarli dentro cloud code. Quindi
cominciamo. La prima cosa che andremo
quindi a fare sarà capire dove abbiamo i
dati finanziari della nostra azienda e
ci tengo a specificare subito una cosa.
Quello che andremo a costruire ora
funziona che voi utilizziate Cloud Code
o Codex? non importa e che voi
utilizziate, come nel mio caso,
Quickbooks o qualsiasi altra tipologia
di software per la gestione dei dati.
L'importante è che questi abbiano una
connessione API o che in qualche modo si
possa interagire con la piattaforma, ma
tutto quello che faremo è agnostico
rispetto alla tipologia di piattaforme
che andremo ad utilizzare. Allora,
voglio farvi vedere innanzitutto che
tipologie di dati abbiamo e cioè io sto
usando adesso una cosa in Sandbox,
qualsiasi cosa una vera azienda abbia.
Quindi abbiamo il nostro PNL, le nostre
spese, quello che è pagato, quello che è
pagato. Poi entrando nel dettaglio
abbiamo qui tutta la parte di
accounting, tutta la parte di receips,
tutta la parte di transazioni bancarie.
Se poi andassimo direttamente in sales e
get paid, avremmo addirittura le nostre
fatture verso i clienti e ovviamente
sono tutti dati sintetici. Una volta che
li premiamo, vedete c'è quanto eh devono
pagarci, quanto è stata mandata, quanto
quando avrebbe dovuto essere pagata,
stato di attività e poi una serie di
dati che sono totalmente inventati.
Bene, quindi questa diventa la nostra
source of truthia la nostra fonte di
verità. E cosa vuol dire? Vuol dire che
qualsiasi cosa noi andremo a fare con
Cloud dovrà fare in modo che i dati di
Cloud rispecchino esattamente questi
perché questi sono i dati corretti.
Quindi la prima cosa che andremo a fare
sarà quindi quella di collegare
Quickbooks in questo caso con il nostro
cloud. E come facciamo a farlo? Allora,
andiamo in questo URL
developer.intinintuit.com/dashboard.
In alto a destra troverete my Hub,
quindi lo premeremo e premeremo AB
Dashboard. Premeremo ora il plus. Vedete
la mia test app perché è quella che
avevo fatto prima. Come nome gli daremo,
non lo so, qualcosa tipo accounting,
add permissions. Metteremo queste due,
gli diremo confirm. E queste sono poi le
credenziali che noi utilizzeremo per
l'autentificazione. Quindi adesso
salvatele da qualche parte e poi
procederemo. Una cosa che dovremmo fare
ora è prendere l'URL di ritorno perché
altrimenti Quickbook non risponde.
Quindi noi andremo a fare open app,
arriveremo in questa sezione, premeremo
settings e in questa sezione qui andremo
a prendere redirect URI e quello che
andremo ad incollare qui sarà
http/localhost
2.8000/cback.
Save. Perfetto, quindi i cambiamenti in
app dovrebbero essere andati con
successo. Ed ora possiamo aprire la
nostra desktop app con il nostro AI CFO.
È una cartella che ho fatto vuota dove
eh adesso ovviamente qui potremmo andare
ad aggiustare il ehm modello, insomma. E
qui potremmo cominciare a creare
all'interno di files il nostro do
invvile e metterci dentro le nostre
credenziali. E qui gli diremo crea un
DOT INV. Io per pigrizia gli faccio ehm
diciamo fare tutto direttamente con un
QBO
client ID ed un QBO
client secret
con questi valori e qui gli incollo i
valori, quindi ID
Secret. Perfetto, premiamo Enter e
quindi qui poi una volta che lui ha
eseguito
dentro al nostro files dovremmo andare a
vedere il nostro do invv e qui se tutto
va bene abbiamo il nostro QBO client ID
e client secret. Ottimo. Perfetto.
Quindi ora abbiamo fatto il collegamento
a Quickbooks. A questo punto però c'è
una cosa molto importante che dobbiamo
fare adesso e cioè bisogna uniformare
tutto quello che succederà dentro Cloud.
Che cosa vuol dire? Vuol dire che le
nostre fatture generalmente, dato che
vengono da fornitori diversi, clienti
diversi, eccetera eccetera eccetera,
generalmente ognuno ha un proprio
formato e quindi noi dobbiamo trovare il
modo di dire a cloud: "Hei, non importa
il formato che potrebbe anche cambiare
in futuro, quello che è importante è che
questi dati in questo ordine siano
contenuti all'interno della tua logica e
che tu possa sempre riordinare il tutto
con una certa struttura. Quindi quello
che andremo a fare adesso e per farlo ho
preparato un file Notion che vi lascerò,
credo sia il secondo link sotto in
descrizione. Ci sono una serie di
promptono di cominciare a fare un po' di
diciamo modellamento dei dati sulla
parte finanziaria. Quindi la prima cosa
che andremo a fare è appunto costruirci
dentro cloud il nostro piccolo modellino
di Python. Quindi adesso andremo qua
dentro e io incollerò questo
promptemente.
Ora metto opus al volo. Ah, quello che
gli diciamo è: "Costruisci il modello
dati di un sistema di analisi
finanziaria in Python usando la libreria
standard." Tradotto, per fare questo non
vengono utilizzate i PI, stiamo
utilizzando quello che già c'è dentro
cloud. Ok? Quindi contesto, i dati
finanziari arriveranno da fonti diversi
nel tempo. Oggi un gestionale via API,
domani un export in foglio di calcolo,
dopodomani un altro gestionale. Le
metriche e i prompt devono cambiare
quando cambia la fonte. Serve quindi uno
strato intermedio che tutte le fonti
attraversano e da cui esce sempre la
stessa forma. Quindi che cosa andiamo a
creare? Andiamo a creare questo modello
dpy che che definisce sostanzialmente i
nostri contenitori e quindi sono i
quattro tipi come datacs. Quindi
diciamo, ok, la voce voglio sempre che
sia una stringa, descrizione anche
importo un float number. E quindi qui
gli diamo una serie di cose che gli
permettono di dire: "Ok, quando farai in
gestione dei dati, assicurati sempre che
ognuna di queste voci sia sempre nel
formato corretto", quindi non abbiamo il
rischio di avere date in numero oppure
in testo e via dicendo. Poi abbiamo non
negotiable, abbiamo funzioni di
collegamento e poi abbiamo le due
funzioni che devono ritornare la nostra
contabilità. Quindi abbiamo un carica da
CSV e abbiamo un carica da Quickbook.
Gli lo stiamo, diciamo, equipaggiando
con tutto quello che gli serve.
Perfetto. Quindi ci dice che ora tutto è
stato fatto. Abbiamo fatto il nostro
modello e ora possiamo controllarlo qua
dentro, no? Cioè, se volessimo andare,
questo sarebbe il nostro piccolo
modellino di analisi finanziaria.
Vedete? Sarà tutto sotto se volete
soffermarvi a leggerla. Ci ho messo un
po' a fare questo video, quindi appunto
è tutto qua sotto, ve lo lascio
gratuitamente. Allora, che cosa dobbiamo
fare adesso? Beh, a questo punto abbiamo
fatto un modello di ingestione, ok?
Allora, ora dovremmo fare questo nel
commento e potremmo eh rannare, ok?
Questo allora qui ci chiede: "Vuoi che
implementi carica da CSV?" in realtà al
momento non vogliamo farlo. Torniamo nel
nostro Notion e quello che vogliamo fare
ora è collegare Quickbooks e scaricare i
dati. Quindi quello che facciamo ora è
copiare questo comando e quindi gli
diremo sostanzialmente: "Hei, eh collega
QuickBooks online al modello di dati in
Python". E queste sono le cose che tu
devi fare. Allora, la prima parte è una
parte di autentificazione, potete
leggerla, andate a discutere. La seconda
pure, è una classe, diciamo, client py
dove cominciamo a fare delle ehm, come
dire, delle clasterizzazioni.
La terza invece che è più interessante è
come deve estrarre questi dati. Allora,
qui gli diciamo che lo scopo di adesso è
estrarre e basta, non è al momento fare
ancora dei conti perché vogliamo tenere
le due fasi abbastanza distinte,
altrimenti rischiamo di andare a far
allucinare il nostro modello. E vediamo
dopo alla fine anche un passaggio che
facciamo antiallucinazione.
Ehm e quindi gli diciamo anche cosa deve
fare, quindi l'estrazione è l'unica
parte che dipende da rete, quindi dalla
connessione con Quickbooks e da un
token. Avere il dato grezzo sul disco
permette di rifare i conti senza
chiamare le API. Quindi quello che gli
diciamo poi è se un numero non torna
apri il file grezzo. Tradotto, che cosa
gli stiamo dicendo di fare e perché
stiamo già cominciando a fare un po' di
ottimizzazione
di token in questo caso? Ed è così che
dovreste cominciare a ragionare eh
quando utilizzate l'AI quello che gli
diciamo è sì, è vero che tu hai i dati
lì, ma e e poi ci saranno delle logiche
se vedete i prompt dentro. Esistono
anche delle modalità tali per cui se i
dati non sono 7 miliardi dove allora
siamo costretti, no, ad avere diciamo in
cloud questi dati qui, perché se avete
software SQL, siete una compagnia da
qualche cazziliardo, allora è necessario
fare tutto in cloud. Ma per la piccola
media impresa i dati non sono poi così
tanti da non poter essere contenuti
dentro al PC. Quindi quello che facciamo
è scarichiamo i dati, cominciamo a
lavorarli in qualsivoglia formato,
stacchiamo il tutto da connessioni API
varie di modo tale da non doverle non
doverle pagare o poterle lavorare con il
minor tempo possibile e dopo cominciamo
a validare che il dato venga gestito
nella maniera corretta da Cloud. Solo
una volta che ci siamo assicurati di
questo, allora il grezzo verrà
cancellato e ricominceremo a fare
un'analisi o un collegamento, scusate,
uno a uno con il nostro cloud. Questo è
appunto un piccolo trucchetto che
permette di efficientare token, ma ce ne
sono, insomma, moltissimi altri. Gli
chiediamo poi cose estrarre: Piano dei
conti, clienti, fornitori, articoli, eh
fatture di vendita, incassi, insomma
mille altre cose. Questo, ripeto, una
demo eh che permette a voi di avere
un'idea di cosa Cloud possa fare, però
ecco, costo standard, correzione per lo
sconto, riposizionamento,
eh input che non stanno dentro al
gestionale,
quindi per esempio sconto contrattuale
che è nel contratto, non in Quickbooks e
va messo in file separati. Quindi stiamo
dando al nostro sistema il modo di
ragionare ancora prima di cominciare a
fare i conti. E io vedo una marea di
persone, soprattutto su YouTube, eh dire
"No, ok, dobbiamo fare questo, dobbiamo
prima cominciare subito a dirgli "Ok,
fammi tutto e fallo perfetto". Equivale
a dire a Cloud: "Ehi, investi €10.000 e
trasformali in 1 milione". non funziona.
Bisogna dargli un processo strutturato
perché lui possa ingerire i vari eh
dati. Bene, adesso qui lui sta andando e
poi vi faccio vedere una volta che ha
finito. Perfetto, mi dice che mancano
questi due, quindi ah premiamo run and
terminal. Perfetto, collegato. E ora
premeremo questo e gli diremo ok,
perfetto, dovrei avere autorizzato la
parte rimanente e ehm crea pure il
carica da CSB. Voglio velocemente
mostrarvi che cosa faremo adesso. Quello
che faremo sarà accendere i nostri
canali di collegamento, no? Sono tre
cose che potremmo oannare nella nostra
chat normale o nel ehm terminale.
Quindi, come si accede? È semplicemente
questo pulsantino qui. Vediamo se lo
vedete. No, un secondo solo che lo
faccio vedere.
Eh, eccolo qui. Questo è il terminale e
quindi saranno cose che appunto potremmo
ehm potremmo inserire lì dentro per
autorizzare il tutto. Quindi il primo
servirà per aprire il consenso nel
browser e salvare il token. Il secondo
servirà come verifica, quindi stamperà
il nome della nostra azienda. Il terzo
permetterà di scaricare i vari file
grezzi e quindi questo è quello che
andremo a fare. Solo dopo che lo andremo
a fare andremo poi a creare la logica
che permette di collegare tutti i dati
che non sono nel nostro gestionale e con
appunto i vari dati a livello di
cliente. Un esempio può essere il fido
bancario che abbiamo per un cliente, lo
sconto o il margine, sono tutti dati che
dobbiamo in qualche modo derivare. Va
bene, procediamo quindi ora con i tre
comandi di cui parlavamo.
Quindi prendiamo, incolliamo.
Perfetto, ci dice tutto collegato,
possiamo chiudere. Quindi torniamo.
Secondo comando. Ora dovrebbe darci il
nome della nostra azienda una volta che
il token, appunto, è refreshato. Bene,
quindi qui ci dice tutto a posto e ora
estrarremo tutto quanto quello che
avremo dentro Quickbooks per riuscire a
poi fare i nostri controlli con il
codice e quindi staccandoci da quella
che poi è la stocasticità dell'AI perché
ovviamente i conti, diciamo, vogliamo
farli con il codice e non con lei o con
un ragionamento. Ecco. Ottimo. Quindi,
estrazione completata.
Ed ora quello che faremo e dato che
tutto funziona, sarà andare ad integrare
dentro la logica del nostro CFO e solo
dopo potremmo cominciare a fare i conti
e quindi vedere che, diciamo, aziona nel
vivo. Dovremmo andare ad integrare tutti
quelli che sono i parametri che sono
fuori. Qui, come vi dicevo prima, ho
fatto qualche esempio e cioè sconto che
hai concesso ad uno specifico cliente,
margine di listino, magari è in un
listino diverso e non in Quickbooks,
oppure il budget sta in un foglio magari
separato che la leadership ha redatto
magari in una mensilità diversa. Il fido
invece sta nella lettera della banca e
quindi ci sono tutta una serie di
parametri e vedete qui sono dettagliati
che io ho ehm diciamo considerato nella
creazione di questo di modo tale che noi
riuscissimo ad avere che il nostro CFO
alla fine o supporto a CFO avrà,
diciamo, quante più informazioni
corrette per dare una immagine corretta
di quello che è l'andamento della nostra
azienda. Di nuovo, anche in questo caso
non stiamo parlando di eh rimuovere
persone o rimuovere i CFO, stiamo
parlando di strumenti che, se vengono
utilizzati correttamente possono
aumentare drasticamente l'impatto che un
determinato CFO, un determinato team di
analisi finanziaria può avere
all'interno della nostra azienda. Perché
se rimuoviamo tutta quella parte di
calcolo e possibili errori e riusciamo a
standardizzarla, possiamo avere che il
nostro magari team, al posto che
focalizzarsi sul fare i conti, si
focalizza sul capire quali sono le leve
che possono andare a migliorare questi
conti o cercare di entrare nel
dettaglio, insomma, di questi dati. E
l'AI può essere un buono sparring
partner da cui partire per cominciare a
fare tutta questa tipologia di insight.
Ed è il motivo per cui poi tutta questa
logica verrà inglobata, diciamo, in
qualcosa che ci aiuterà a interpretare i
dati in un determinato modo che siano
utili per noi per fare reporting alla
leadership, quindi in questo caso magari
al CEO. Ok? E qui vedete che eh
ovviamente lei comincerà ad interagire
con noi. Noi abbiamo fatto un'azienda di
trasporti, adesso non voglio entrare nel
complicato o nel tecnico, questo è
proprio un modo per vedere insomma come
costruire un AICFO
di supporto. Però vedete su che base
costruisco il budget, i ricavi del 26,
eh, e gli diciamo ok, il ritmo attuale,
il margine di listino, senza questo
margine i margini [sbuffare] per
servizio escono tutti uguali. Come
procediamo? te li do per servizio, unico
margine per tutti, lascia vuoto. Allora,
noi gli diremo magari ok, te li diamo
per
eh gli sconti contrattuali dei clienti
sono informazione che rende il margine
utile. Come procediamo? E allora qui gli
diremo te li do per i principali. Quindi
vedete che poi qui l'Iagliore
possibile. Poi ovviamente avremo anche
la possibilità di andare a modificare
questi valori una volta che tutto
funziona. Perfetto. E con questo la
nostra prima fase di import
che è riuscita ad importare le varie
cose. i primi 10 valgono il 47% del
fatturato e ha già cominciato
ad ehm elaborare qualche pattern
all'interno del nostro DB. La nostra
fase due ora è la costruzione di quello
che noi chiamiamo il motore del calcolo
e quindi della logica delle metriche.
Allora, questo è un prompt abbastanza
lungo, potete andarlo a vedere in
dettaglio, ma in maniera semplice,
dettaglia come voglio che questi conti
vengano eseguiti e quindi quali
tipologie di funzioni. Quindi conto
economico, conto economico periodo,
quindi contabilità dal oppure uno
scadenziario, documenti scaduti. Quindi
voglio che mi segnali questo. e voglio
che cominci a fare un'analisi clienti
che elabori un punteggio di rischio,
reditività per servizio. Quindi vedete
qui, insomma, ci sono diverse voci e
quello che noi stiamo cercando di creare
ora, giusto perché sia chiaro, è noi
stiamo cercando di staccare il fatto che
noi stiamo utilizzando l'EI dal fatto
che l'AI debba calcolare le cose. Noi
vogliamo che sia il codice a calcolare
le cose perché uno perché non consuma
token, no?
perché sono formule matematiche, ma due
perché passiamo da quella che viene
definita stocasticità a quello che viene
definito determinismo. Cosa vuol dire?
Vuol dire che le hai, proprio perché
come scopo a indovinare il token
successivo,
indovinerà il numero. Lo calcola, ma lo
calcola con una probabilità di
sbagliare. Questa probabilità di
sbagliare va a zero se abbiamo il
codice, perché il codice fa esattamente
sempre la stessa operazione, la
controlla. Quindi questo è esattamente
quello che noi ora stiamo andando a fare
e infatti alla fine di questo prompto,
a parità di dati due esecuzioni devono
eseguire un output identico riga per
riga, devi dove ordini per punteggio,
aggiungi un criterio di parità, nome,
eccetera e e quindi quello che facciamo
è e c'è scritto proprio all'inizio del
video, ehm da questo momento in poi
nessun prompt andrà a sommare, dividere
o fare conto
ma lo farà appunto il nostro codice.
Quindi qui stiamo creando tra virgolette
il nostro livello di analista prima di
poi passare all'interpretabilità
dei dati che è riuscito a calcolare.
Quindi non facciamo nient'altro che
andare qui, incollare il nostro piccolo
prompt. Abbiamo anche, come vedete qui,
tutta una serie di KPI che abbiamo
inserito all'interno e poi avrete modo
di vederli tutti nella dashboard. Ora
faccio andare il prompt e una volta che
ha finito vi mostro che cosa è successo.
Perfetto, questo è esattamente quello
che mi aspettavo e quel è il motivo per
cui stiamo separando la costruzione dei
vari blocchi. Allora, il test del
determinismo ha trovato un bug reale.
Confrontavo 12 mesi di budget contro 8
di consuntivo e quindi questo era il
delta che usciva con questo scostamento.
Quindi, ehm, da questo a questo, stessa
famiglia di errori, eccetera, che cosa
dicono i numeri, due decisioni di
progetto, il punteggio di rischio è
parziale e lo dichiara, il feo non è
compilato, quindi la componente di
esposizione non è calcolabile e invece
poi percentuali di recupero sono in
recupero atteso. Il limite che resta
oggi restituisce margini tra questo e
questo su tutti gli otto servizi. Ed è
il motivo è perché non abbiamo inserito
queste cose qui all'inizio, no? Quindi
quello quando abbiamo creato la logica
del nostro sistema abbiamo detto: "Ok,
ti mettiamo noi vari sconti a seconda
del tipologia di cliente". Va bene? Ora
tutto questo ha fatto sì che noi
riusciamo ad avere costruito ora un
qualcosa che macini dei dati in maniera
deterministica. Che cosa manca? E questo
è sostanzialmente il core del video,
perché se l'avessi chiamato eh ok, come
lavorare i dati con cloud, forse nessuno
avrebbe cliccato, forse ICFO va un po'
meglio come titolo. Ma ora la parte che
manca è qui. Abbiamo il calcolo, abbiamo
il punteggio di rischi, abbiamo la
logica, è tutto deterministico, abbiamo
lo scadenziario, abbiamo le percentuali,
tutto è mappato come vogliamo. Non
abbiamo ancora insegnato al nostro
futuro CFO come gestire alert e segnali.
Quindi quello che gli dobbiamo dire
adesso è bene, una volta che leggi i
numeri, quali numeri sono numeri che
dovresti segnalarmi come rischio
imminente o potenziale rischio per la
mia azienda?
E quindi quello che siamo andati a fare
non è stato altro che costruire una
logica che ci permettesse di
identificare quello che è il rischio. E
questo è quello che voi dovrete fare
nella vostra organizzazione perché
perché a seconda del settore in cui
siete, a seconda di quello che state
vendo, avrete ovviamente delle eh
diciamo metodologie diverse per
identificare i rischi. Per esempio, se
avete un'azienda di lusso, non lo so, il
target di profitto dovrebbe essere
almeno almeno il 30%. Se avete
un'azienda di trasporto, ovviamente il
profitto è più basso perché abbiamo più
costi operativi e quindi magari siete
più vicini al 10, che so io, eh, e via
dicendo. Se gestite una farmacia, ma
magari non avete, non lo so, della parte
di cosmesi o di prodotti per la pelle
che allora incrementano il margine, se è
puro medicinale, siete tra il 5 e il 10,
con parte di cosmesi, andate fino al 30
o 25, quindi insomma avrete vari metodi
per decidere in base alla tipologia di
business che state avendo se il vostro
target è in qualche modo salutare come
numero, se non lo è. Poi a seconda di
come voi opererete dentro la vostra
azienda, avrete anche dei segnali
diversi. Quindi ecco, quello che ci
tenevo a comunicare è che bisogna
insegnare in un secondo momento qual è
la parte di alert. Dirgli slal f non
funziona ancora, non siamo ancora lì,
diciamo, con l'AI. Quindi quello che
faremo ora è, e se volete andare a
vedere tutto nel dettaglio, io ho fatto
quello che ritenevo un buon draft per un
AI CFO. potete andare a vederlo e a
implementarlo. Quindi quello che faremo
ora è ehm incollare questo e poi vi
mostro cosa succede. E altra cosa che ci
tenevo a dirvi è mi raccomando, ehm voi
ora questo è un parametro che dovreste
sempre tenere sotto controllo, perché se
io stessi facendo la costruzione,
diciamo, di questa secondo le best
practices, quando supero il 25% 20% del
contesto, dovrei utilizzare il comando
slcacca compact per compattare il
contesto e permettere a cloud, quindi,
di ehm agire in maniera molto più
efficiente. Eh, quindi io ora non lo sto
facendo, ma mi raccomando, se voi eh
state utilizzando questo dovete
ricordarvi di farlo. Bene, ora che avete
quindi il motore, avete tutto quello che
vi serve per poter cominciare a creare i
vostri analisti. Questi verranno fatti
sulla base di delle logic che voi
inserirete. A me piacciono molto logiche
molto matematiche di normalizzazione, di
controllo del dato, molto granulari,
quindi quelle sono quelle che io ho
creato. Però a questo punto voi avete
tutti gli strumenti per fare il vostro
analista finanziario. Quello che farò
adesso sarà quindi scaricare due skill
che mi sono fatto. Vi faccio vedere che
cosa fanno. Uno è un analista
finanziario. Questo estrae da
Quickbooks, normalizza tutto e calcola,
produce 12 tabelle del mio command
center e si ferma lì. Non non fa altre
cose. La seconda skill che vado a
scaricare è il mio AI CFO. Questo non
tocca i conti, quindi non sta
calcolando. È super importante questo.
Da fatta l'analisi e comincia solo dopo.
E quindi questo AI CFO comincerà ad
interpretare le tabelle su quello che io
ritengo essere un buon modo di farlo e
su quello che ho imparato magari in big
tech, insomma, quando dovevo fare
reportistica alla leadership. Quindi, eh
12 tabelle, quella più importante,
traduce in impatto, traduce con impatti
su cassa, margine, trasformina azioni e
via dicendo. Quindi questo è il
passaggio pre eh creazione della nostra
dashboard. Quindi ora me le vado a
scaricare, vado dentro la mia community
libreria Skill AI CFO e lo trovate qui
sulla sinistra e poi qua dentro avremo
le nostre due skill che io ora scarico.
Quindi vado in cloud e dico "He
all'interno del mio desktop ci sono
delle skill dtz zip e che mi piacerebbe
che tu importassi all'interno di questo
progetto sono una lista finanziario e un
AI CFO. Dimmi una volta che lo hai
fatto. Perfetto. Quindi ora Cloud andrà
ad importare il lo zip file e metterà le
skill qua dentro.
E [sbuffare] una volta che lo ha fatto
ovviamente noi avremmo modo di vederle
nel nostro dot, quindi questo è quello
che anche creerà e farà in maniera
totalmente autonoma.
Vedete? Cerca i file zip sul desktop.
Ora va dentro, trovato, eccetera
eccetera. Vi faccio vedere quando ha
finito e quindi ora ci siamo. Abbiamo
estratto le nostre skill, ve le faccio
vedere anche al volo, così avete
un'idea. Skill, vedete, ICFO e analista.
Allora, poi ho delle reference, ho degli
asset, quindi insomma è una cosa un po'
complessa, ci ho messo un po' a fare
questa roba qui, però vedete che qui
direttore finanziario che legge le
analisi già fatte, eccetera, e poi qua
cosa cosa fai, cosa non fai, come le
prendi, da dove le prendi e quindi
questo è tutto il dettaglio, insomma,
della skill. c'è un sacco di roba dentro
con asset riferimenti e poi abbiamo
anche ehm il nostro analista finanziario
invece che è un po' diverso, no? Quindi
questo è quello che andrà ad eh estrarre
le cose. Quindi vedete che qui gli ho
fatto un po' di architettura, no? quindi
cosa fai, come normalizzi, come calcoli
e via dicendo. Quindi queste sono le due
skill che andremo ad analizzare, ad
utilizzare, perdonatemi. Allora, ora eh
per farglielo fare e voglio farvi vedere
qual è il risultato, colgo eh
l'occasione per fare due cose in uno e
quindi creare immediatamente la
dashboard, che è quello che gli ho detto
alla fine. Quindi quello che gli dico io
ora è: "Ehi, per favore, sotto vedi
anche un promptare la dashboard? Quello
che ti chiederei per favore è adesso
prendi le due skill, fai fine tuning del
tutto con il progetto, quindi integra le
cose che magari sono mancanti e poi
producimi la dashboard proprio come
specificato sotto. E qui gli metto
quindi costruzione
dashboard. È una
Ok? e lo e ovviamente sarà quello. E
dopo l'ultima cosa che gli ho messo che
avrete qua sotto anche è il prompt
antiallucinazione.
Quindi queste due cose voglio metterle
assieme e voglio anche spiegarvi perché
velocemente perché qui noi non vogliamo
produrre la dashboard che poi abbia dati
magari sbagliati, quindi noi abbiamo
fatto due cose e se vi ricordate. La
prima è quella che noi abbiamo
cominciato a fare un codice
deterministico,
però adesso perché dobbiamo mettere un
altro cancello di verifica? perché c'è
l'interpretazione del dato. Quindi non
vogliamo che nella parte in cui ci siamo
distaccati dal codice deterministico,
allora abbiamo cominciato poi ad
introdurre degli errori. Quindi questo è
quello che in poche parole stiamo
facendo. Ora eh voi avete appunto tutto
quanto. Ora io ranno il prompt e poi vi
faccio vedere il risultato alla fine di
modo tale che voi possiate vedere che
cosa c'è. Ok, allora ci siamo. Tra
l'altro questa è una delle cose che
avevo preparato quando facevo
reportistica o simile concettualmente,
quindi vi mostro una cosa abbastanza
veritiera, [risate] chiamiamola così.
Allora, e quindi ve la apro qui che è un
po' più chiara. Vedete che la ehm review
parte da CFO Alert. Fatemi mettere il
mio faccione di qua, così vediamo tutti
bene. CFO Alert con i clienti pagano in
media 93 giorni. Un anno fa erano 76 e
poi Insights, poi esposizione, 31 dei
crediti era già scaduto, quindi in
questo caso eh qui giro di telefonate o
possiamo pensare ad automazioni AI, no?
Follow fatture non pagate, che il 5% dei
soldi di un'azienda sono lì, media dati
US più o meno. E quindi qui abbiamo un
overview di tutte gli alert che un CFO
dovrebbe avere sottomano per poter poi
prendere azioni con il team. Poi
executive summary, abbiamo il fatturato
con delle raccomandazioni di che cosa
l'AI raccomanda. Possiamo ovviamente
interfacciarci con questi KPI sotto,
quindi sottomano li abbiamo subito,
quindi ricavi, margine lordo e bit,
giorni di incasso, crediti scaduti,
copertura, costi fissi e via dicendo. E
dopo la parte che a me piace, quindi il
margine. Questa è una cosa che è un po'
difficile da fare, ma quando cominciamo
a vederla è effettivamente molto utile
lato business, no? Quindi, quando
abbiamo avuto il problema con il
margine, che cosa è successo? E qui
abbiamo il breakdown dei nostri servizi,
ehm, che ci permettono appunto di vedere
dove dovremmo eh andare. Ehm, quindi
scadenza crediti,
eh da chi chiamare con ordine di
priorità, azioni raccomandate, prossimi
passi e metodologia. Quindi questo è
quello che voi potreste avere
automatizzato in maniera giornaliera,
settimanale, mensile, annuale, quello
che volete. Basta semplicemente poi
prendere questo, metterlo nel cloud e
creare una routine. Quindi ora avete
costruito il vostro primo AI CFO che
potrà essere a supporto delle funzioni
di finance e rimpiazzare tutta quella
parte di estrazione del dato che è
abbastanza macchinosa e noiosa. La parte
di analisi invece è molto importante che
abbiamo un primo input dalle AI che può
direzionarci, ma che poi ovviamente ci
sia un umano che direziona in maniera
definitiva la decisione finale, perché
parliamo qui di AI enhancement e non di
rimpiazzare lavori vari. Quindi spero il
video vi sia piaciuto, se vi è piaciuto
iscrivetevi al canale che aiuta e ci
vediamo alla prossima.